## Game > GameAnvil > 모니터링 > 대시보드

### 대시보드

관리 페이지에서 등록한 머신과 인스턴스, 각각의 노드들에 대한 상태를 확인할 수 있습니다.

- 머신
    - 관리 페이지에 등록한 전체 머신 수와 머신에 설치한 Agent와 정상적으로 연결된 전체 머신 수를 표시합니다. (
    연결된 머신 수 / 전체 머신 수)
    - Agent와의 연결이 하나라도 실패하면 빨간색 상태 표시가 됩니다.
    - 모니터링 버튼을 통하여 '시스템 모니터링' 페이지로 이동됩니다.
- 인스턴스
    - 관리 페이지에 등록한 전체 인스턴스 수와 동작(Running) 중인 인스턴스 수를 표시합니다. (동작 중인 인스턴스 수 / 모든 인스턴스 수)
    - 등록한 인스턴스 중 연결 실패한 인스턴스가 하나라도 있으면 빨간색 상태 표시가 됩니다.
    - 모니터링 버튼을 통하여 '인스턴스 모니터링' 페이지로 이동됩니다.
- 유저
    - GAME 노드에 접속한 유저 수
- 룸
    - GAME 노드에 생성된 룸 수
- 세션
    - GATEWAY 노드에서 확인 된 세션 수
- GATEWAY
    - 전체 GATEWAY 노드 수와 READY 상태인 GATEWAY 노드 수를 표시합니다. (READY 상태인 GATEWAY 노드 수 / 전체 GATEWAY 노드 수)
    - DISABLE 상태인 GATEWAY 노드가 하나라도 있으면 빨간색 상태 표시가 됩니다.
    - 모니터링 버튼을 통하여 'GATEWAY 노드 모니터링' 페이지로 이동됩니다.
- GAME
    - 전체 GAME 노드 수와 READY 상태인 GAME 노드 수를 표시합니다. (READY 상태인 GAME 노드 수 / 전체 GAME 노드 수)
    - DISABLE 상태인 GAME 노드가 하나라도 있으면 빨간색 상태 표시가 됩니다.
    - 모니터링 버튼을 통하여 'GAME 노드 모니터링' 페이지로 이동됩니다.
- SUPPORT
    - 전체 SUPPORT 노드 수와 READY 상태인 SUPPORT 노드 수를 표시합니다. (READY 상태인 SUPPORT 노드 수 / 전체 SUPPORT 노드 수)
    - DISABLE 상태인 SUPPORT 노드가 하나라도 있으면 빨간색 상태 표시가 됩니다.
    - 모니터링 버튼을 통하여 'SUPPORT 노드 모니터링' 페이지로 이동됩니다.
- MATCH
    - 전체 MATCH 노드 수와 READY 상태인 MATCH 노드 수를 표시합니다. (READY 상태인 MATCH 노드 수 / 전체 MATCH 노드 수)
    - DISABLE 상태인 MATCH 노드가 하나라도 있으면 빨간색 상태 표시가 됩니다.
    - 모니터링 버튼을 통하여 'MATCH 노드 모니터링' 페이지로 이동됩니다.

### 동시 접속자 변화 그래프

GAME 노드에 접속한 사용자의 수를 그래프를 통하여 한 눈에 확인할 수 있습니다.

- 그래프는 1분마다 갱신되며, 오늘과 어제 그리고 지난 주의 그래프를 확인할 수 있습니다.
- 어제 또는 지난 주 데이터가 없으면 그래프에 표시되지 않습니다.
- 필터를 통하여 특정 GAME 노드 서비스의 동시 접속자 그래프를 확인할 수 있습니다.

## Game > GameAnvil > 모니터링 > 유저분포 모니터링

### 유저분포 모니터링

GAME 노드의 접속한 사용자가 머신, 인스턴스, 노드별로 분포하고 있는지 확인할 수 있습니다.

- 동시접속자
    - 구동 중인 GAME 노드에서 집계된 접속자 수를 의미합니다.
    - 필터에 따라서 접속자 수는 달라집니다.

- 머신
    - GAME 노드가 동작 중(READY)인 모든 머신의 수를 의미합니다.
    - 필터에 따라서 머신 수는 달라집니다.

- 인스턴스
    - GAME 노드가 동작 중(READY)인 모든 인스턴스 수를 의미합니다.
    - 필터에 따라서 인스턴스 수는 달라집니다.

- GAME 노드
    - GAME 노드의 동작 중(READY)인 모든 노드 수를 의미합니다.
    - 필터에 따라서 노드 수는 달라집니다.

- 노드별 유저 분포 평균
    - 동시 접속자를 전체 구동 중인 GAME 노드 수로 나는 평균을 의미합니다.
    - 필터에 따라서 평균값은 달라집니다.
    - 동시접속자 / 전체 구동 중인 GAME 노드의 수

※ 유저 모니터링 페이지는 자동 새로고침을 지원하지 않습니다.
데이터 갱신이 필요할 때에는 새로고침 버튼을 통하여 페이지 갱신을 하시기 바랍니다.

### 그래프

그래프는 기본적으로 50개만 보여지며, 더 보기 버튼을 통하여 추가로 확인이 가능합니다.

- 머신
    - 인스턴스가 구동 중인 머신들만 노출이 됩니다.
    - 머신들은 호스트 명으로 표시합니다.
- 인스턴스
    - GAME 노드가 올라간 동작 중인 인스턴스 들만 표시됩니다.
    - 인스턴스명@호스트명
- 노드
    - READY 상태인 GAME 노드만 표시가 됩니다.
    - 노드ID@호스트명

## Game > GameAnvil > 모니터링 > 시스템 모니터링

시스템 모니터링에서는 머신과 인스턴스들의 상태와 간략한 정보들을 쉽게 확인할 수가 있습니다.

### 네비게이션바
관리 페이지에서 등록한 머신과 인스턴스들이 TreeView 형태로 표시됩니다.
트리의 구조는 아래와 같이 구성되어 있습니다.
- 머신
    - 인스턴스
    - 인스턴스
- 머신
    - 인스턴스
    - ...

또한 호스명을 통하여 머신을 검색하실 수 있습니다.

#### 머신(호스트명)을 선택했을 떄
머신을 선택했을 때는 해당 머신의 정보와 머신에 속하는 인스턴스 정보들이 표시됩니다.
- 머신 상태: Agent가 정상적 연결이 되었는지를 의미합니다.
- 머신 IP
- GameAnvil Agent Port

인스턴스
- 인스턴스 상태: 
- 총 연결 노두 개수: READY 상태인 노드 수 / 모든 노드 수
- 유저 수: GAME 노드가 존재할 때만 표시된다.
- 룸 수: GAME 노드가 존재할 떄만 표시된다.

#### 인스턴스를 선택했을 떄
인스턴스에 상세한 정보를 표시합니다.
- 인스턴스 이름
- 인스턴스 상태
- 인스턴스 설정
    - 인스턴스를 구성했던 설정 정보를 새로운 팝업으로 확인할 수 있습니다.
- GATEWAY
    - 동작 중인 GATEWAY 노드 수 / 전체 GATEWAY 노드 수
    - 해당 노드가 없는 경우에는 -/- 로 표기됩니다.
- GAME
    - 동작 중인 GAME 노드 수 / 전체 GAME 노드 수
    - 해당 노드가 없는 경우에는 -/- 로 표기됩니다.
- SUPPORT
    - 동작 중인 SUPPORT 노드 수 / 전체 MASUPPORTTCH 노드 수
    - 해당 노드가 없는 경우에는 -/- 로 표기됩니다.
- MATCH
    - 동작 중인 MATCH 노드 수 / 전체 MATCH 노드 수
    - 해당 노드가 없는 경우에는 -/- 로 표기됩니다.
- 유저 수: GAME 노드가 존재할 때만 표시된다.
- 룸 수: GAME 노드가 존재할 때만 표시된다.