## Game > GameAnvil > リリースノート > Console

## 2025. 06. 30.
### Change
* GameAnvil 2.1以上をサポート

### Fix
* その他の安定性を改善

## 2024. 12. 10.
### Change
* GameAnvil 1.x サポート終了
* GameAnvil 2.0サポート
* SafePause画面のリニューアル
  * ページを離れても選択したノードを維持する機能を追加
  * SafePause対象ノード一覧照会画面のリニューアル
  * SafePause進行確認画面のリニューアル。詳細ノード情報を追加
  * SafePause履歴確認画面のリニューアル。詳細ノード情報を追加
  * MatchノードのSafePause対応
  * 同時に1つ以上のSafePauseを進行可能
* ダッシュボード > サーバー現況
  * ルーム数グラフを追加
* GameAnvil 2.0のマルチノード対応
  * Configで`channeldIDs`フィールドが二重配列形式に変更 <br/>
    チャンネルが含まれている配列は1つのスレッドを意味し、配列に2つ以上のチャンネルがある場合、1つのスレッドで2つ以上のゲームノードが動作します <br/>
```
{
  "game": [
    {
      "serviceId": 1,
      "serviceName": "RPSGame",
      "nodeCnt": 3,
      "channelIDs": [
        ["ch1"], 
        ["ch2"],
        ["ch3", "ch4"]
      ]
    }
  ]
}
```

### Fix
* その他の安定性を改善

## 2024. 04. 09.
### Change
* SafePause改善

## 2024. 01. 09.
### Fix
* その他の安定性を改善

### Change
* サーバー画面のリニューアル
  * 一般サーバー、オートスケールグループメニューの分離
  * 生成されたサーバー、オートスケールグループ詳細検索及び制御機能を追加
  * サーバー及びオートスケールグループ詳細確認ページを追加
  * サーバー及びオートスケールグループのコピー機能を追加
  * 一般サーバー一括修正機能を追加
  * オートスケールグループ配布ファイル一括修正機能を追加
  * オートスケールグループのエラーインスタンス復旧機能を追加
  * オートスケールグループスケールイベント履歴確認ページを追加
  * GameAnvil Config機能を追加
  * 配布ファイルメニュー修正
    * 基本配布ファイルを削除
    * 検索機能修正
  * Safe Pause画面修正 
  * ノードメニューの刷新
    * 情報確認及び詳細検索機能
  * サーバー、オートスケールグループ生成画面の修正
    * GameAnvil ConfigをあらかじめJSON形式で作成して生成可能


## 2023. 09. 26.
### New
* ソフトウェアライセンス同意画面を追加

### Change
* GameAnvilプロジェクト有効化時に進行状況を表示する機能を追加


## 2023. 08. 29.
### Change
* サーバー生成及び制御中に、他のサーバーを追加で生成及び制御できるようユーザビリティを改善

### Fix
* その他の安定性を改善


## 2023. 07. 25.
### Fix
* Auto-Scaleグループの配布ファイルが修正されない問題を修正
* ログインが期限切れになった場合、NHN Cloudログインページへ移動するよう修正
* その他の安定性を改善


## 2023. 07. 11.
### Fix
* 複数のサーバーに配布されているファイルを一括変更できるように修正
* その他の安定性を改善


## 2023. 06. 27.
### Change
* モニタリングダッシュボード画面の改善
  * 現在使用中のCPU Core残量グラフを追加
  * サーバー別、ノード別状態モニタリングを追加
  * サーバーのCPU、Memory、Disk、Network使用量グラフを追加
  * オートスケールグループ状態モニタリングを追加
  * ユーザー分布履歴及びグラフを追加

### Fix
* その他の安定性を改善


## 2023. 05. 30.
### New
* CloudTrailと連携し、ユーザーアクションの追跡が可能

### Change
* Auto-Scaleグループのノードがノードモニタリングページに表示されるように修正
* 配布ファイルのMajorバージョンを確認し、すでに実行されているサーバーと互換性のないサーバーが追加で起動しないように変更

### Fix
* Auto-ScaleグループのGatewayに接続できない問題を修正
* その他の安定性を改善


### 2022. 12. 27.

GameAnvil 1.3.0から、完全に新しくなったConsoleと連携します。新しいConsoleは以前のバージョンに対する単なるアップデートではありません。GameAnvilサーバーをNHN Cloudインフラと統合し、より簡単かつ快適にゲームサービスを運用できる新しいUXを提供するため、ほぼ全ての部分が新しく実装されました。このような理由から、ConsoleはGameAnvilとバージョンを合わせるために1.1と1.2をスキップし、すぐに1.3へバージョンアップします。

#### New

* `インフラ`を直接作成して管理できます。
  * コンピュートインスタンス(VM)はもちろん、ロードバランサー(L4)まで関連インフラをコンソールで管理
* さらに安定性が向上し、高度化された`Safe Pause`をサポートします。
  * ライブサービス技術サポートで蓄積した多くのホットフィックスを含む
* サービス中のサーバー負荷に柔軟に対応できるよう````Auto-Scale````をサポートします。
  * インフラのリソース使用量だけでなく、アクティブユーザーとルームの数値までスケーリング条件として設定可能
* 多様な`モニタリング`機能を提供します。
  * サーバーとノードの状態はもちろん、ユーザー、ルーム、セッションなどのリアルタイム集計数値を提供
* サーバーバイナリを簡単かつ迅速に、すぐに`配布`可能です。
  * 配布履歴まで完璧にサポート
* `Gateway、Game、Match、Support`ノードのみ構成して管理するだけで済みます。
  * プラットフォームでロケーションノード及びマネジメントノードを管理
* `GUIベースの簡単なサーバーとノード構成`が可能です。
* 全体的な`画面デザインとUXが高度化`されました。
  * サーバー状態を一目で確認できるUIを提供
  * Drag & Drop形式のUIで簡単かつ快適にノード構成が可能


#### Fix

* なし

#### Change

* なし

---

### 2021. 07. 13.

#### Change

* インスタンス設定の各入力値に対するガイドドキュメントを最新化
* インスタンス停止時、Killで強制終了せず、マネジメントノードを通じて正常に終了するよう変更
* インスタンス設定時、基本ポートが変更(新規生成するインスタンスに限る)

#### Fix

* 認証フィルタの順序が明示的でなく、断続的にエラーが発生する現象を修正

---

### 2021. 06. 15.

#### New

* 日本語翻訳を適用

#### Change

* モニタリング時の誤検知を減らすため、モニタリング実行周期とエラー許容回数を変更

---

### 2021. 05. 25.

#### New

* サービス生成のみ可能で修正及び削除ができなかったため、別途管理ページを作成

#### Change

* 既存のインスタンス設定をノード単位で保存及び管理していた方式から、インスタンス単位で保存及び管理するように変更
* VM Option入力メッセージを10,240バイトまで入力できるように変更

#### Fix

* インスタンス設定生成時、各ノードのユーザーガイドが正常なガイドページへ移動するように修正

---

### 2021. 04. 27.

#### New

* 英語翻訳を適用

#### Change

* VM Option入力メッセージを512バイトまで入力できるように変更
* Toast UI Chart Vueバージョン4.2.1を適用

#### Fix

* マシン設定エラー発生時、再試行ボタンを押すと無条件にJava 11に設定される問題を修正
* インスタンス登録にてマシン選択時、フィルタリングされた状態での全選択問題を修正

---

### 2021. 03. 23.

#### Change

* 登録されたマシンがない状態でインスタンス登録画面にアクセスした際、マシン登録ページを案内するように変更
* マシンファイルアップロード後、マシン一覧へ移動するように変更
* モニタリングダッシュボードの同時接続者変化グラフのデータが、データの日時を表示するように変更
* インスタンス登録/修正画面にて、Port入力欄下の「重複チェック」ボタンを「Port重複チェック」に文言変更

#### Fix

* ノードモニタリングにて、選択せずにResume / Pauseを押した際、案内ポップアップが出るように修正

---

### 2021. 02. 23.

#### New

##### GameAnvil Consoleリリース

* 同時接続者の変化を確認し、ユーザー分布をモニタリングできます。
* GameAnvilエンジンサーバーを管理できます。
* インスタンス、ノードに発生したイベントを照会できます。
