## Game > GameAnvil > リリースノート > Console

## 2024. 01. 09.
### Fix
* その他安定性改善

### Change
* サーバー画面改編
  * 一般サーバー、オートスケールグループメニューを分離
  * 作成されたサーバー、オートスケールグループ詳細検索および制御機能を追加
  * サーバーおよびオートスケールグループ詳細確認ページを追加
  * サーバーおよびオートスケールグループコピー機能を追加
  * 一般サーバー一括修正機能を追加
  * オートスケールグループ配布ファイルの一括修正機能を追加
  * オートスケールグループのエラーが発生したインスタンス復旧機能追加
  * オートスケールグループスケールイベント履歴確認ページを追加
  * GameAnvil Config機能を追加
  * 配布ファイルメニューを修正
    * 基本配布ファイルを削除
    * 検索機能を修正
  * Safe Pause画面を修正 
  * ノードメニューを改編
    * 情報確認および詳細検索機能を追加
  * サーバー、オートスケールグループ作成画面を修正
    * GameAnvil ConfigをあらかじめJSON形式で作成して作成可能

## 2023. 09. 26.

### New
* ソフトウェアライセンス同意画面を追加

### Change
* GameAnvilプロジェクトを有効にした時、進行状況を表示する機能を追加


## 2023. 08. 29.
### Change
* サーバーの作成及び制御中に他のサーバーを追加で作成及び制御ができるようにユーザビリティを改善

### Fix
* その他安定性改善


## 2023. 07. 25.
### Fix
* Auto-Scaleグループの配布ファイルが修正されない問題を修正
* ログインが期限切れになった場合、NHN Cloudのログインページに移動するように修正
* その他安定性改善


## 2023. 07. 11.
### Fix
* 複数のサーバーに配布されているファイルを一括変更できるように修正
* その他安定性改善


## 2023. 06. 27.
### Change
* モニタリングダッシュボード画面改善
    * 現在使用中のCPU Core残量グラフを追加
    * サーバー別、ノード別の状態モニタリングを追加
    * サーバーのCPU、Memory、Disk、Network使用量グラフを追加
    * オートスケールグループ状態モニタリングを追加
    * ユーザー分布履歴およびグラフを追加

### Fix
* その他安定性改善


## 2023. 05. 30.
### New
* CloudTrailと連動してユーザーアクションを追跡可能

### Change
* Auto-Scaleグループのノードがノードモニタリングページに表示されるように修正
* 配布ファイルのMajorバージョンを確認して、すでに実行されているサーバーと互換性のないサーバーが追加で起動されないように変更

### Fix
* Auto-ScaleグループのGatewayに接続ができない問題を修正
* その他安定性改善


### 2022. 12. 27.

GameAnvil 1.3.0から完全に新しくなったConsoleと連動します。新しいConsoleは、以前のバージョンの単純なアップデートではありません。 GameAnvilサーバーをNHN Cloudインフラと統合し、より簡単で快適にゲームサービスを運営できる新しいUXを提供するために、ほぼすべての部分が新しくなりました。このため、ConsoleはGameAnvilとバージョンを合わせるために1.1と1.2をスキップしてすぐに1.3にバージョンアップします。

#### New

* ````インフラ````を直接作成して管理できます。
    * コンピュートインスタンス(VM)はもちろん、ロードバランサー(L4)まで関連インフラをコンソールで管理
* さらに安定化、高度化された````Safe Pause````をサポートします。
    * ライブサービス技術サポートで蓄積した多くのhotfixを含む
* サービス中のサーバー負荷に柔軟に対応できるように````Auto-Scale````をサポートします。
    * インフラのリソース使用量だけでなく、アクティブユーザーと部屋の数値までスケーリング条件として設定可能
* さまざまな````モニタリング````機能を提供します。
    * サーバーとノードの状態はもちろん、ユーザー、部屋、セッションなどのリアルタイム集計数値を提供
* サーバーバイナリを簡単かつ迅速に````配布````できます。
    * 配布ヒストリーまで完璧にサポート
* ````Gateway、Game、Match、Support````ノードだけ構成して管理すればよいです。
    * プラットフォームでロケーションノードと管理ノードを管理する。
* ```GUIベースの簡単なサーバーとノード構成```が可能です。
* 全体的な```画面デザインとUXが高度化```されました。
  * サーバーの状態を一目で確認できるUIを提供
  * Drag & Drop形式のUIで簡単かつ楽にノード構成が可能


#### Fix

* なし

#### Change

* なし

---

### 2021. 07. 13.

#### Change

* インスタンス設定の各入力値のガイド文書を更新
* インスタンス停止時、Killで強制終了せず、管理ノードを通じて正常に終了するように変更。
* インスタンス設定時に基本ポートが変更(新規作成するインスタンスに限る)

#### Fix

* 認証フィルタの順序が明確でないため、断続的にエラーが発生する現象を修正しました。

---

### 2021. 06. 15.

#### New

* 日本語翻訳適用

#### Change

* モニタリング時の誤検知を減らすため、モニタリング実行周期とエラー許容回数を変更

---

### 2021. 05. 25.

#### New

* サービスの作成のみ可能で、修正や削除ができないため、別途管理ページを作成

#### Change

* インスタンス設定をノード単位で保存及び管理していた方式からインスタンス単位で保存及び管理するように変更。
* VM Option入力メッセージを10,240バイトまで入力できるように変更

#### Fix

* インスタンス設定を作成した時、各ノードのユーザーガイドが正常なガイドページに移動するように修正

---

### 2021. 04. 27.

#### New

* 英語翻訳を適用

#### Change

* VM Optionの入力メッセージを512バイトまで入力できるように変更
* Toast UI Chart Vueバージョン4.2.1に適用

#### Fix

* マシン設定エラー発生時、再試行ボタンを押すと無条件Java 11に設定される問題を修正
* インスタンス登録でマシン選択時にフィルタリングされた状態で全体選択される問題を修正

---

### 2021. 03. 23.

#### Change

* 登録されたマシンがない場合、インスタンス登録画面にアクセスした時にマシン登録ページを案内するように変更
* マシンファイルのアップロード後、マシンリストリストに移動するように変更
* モニタリングダッシュボードの同時接続者変化グラフデータが何時何分のデータであるかを表示するように変更。
* インスタンス登録/修正画面でPort入力欄の下の重複チェックボタンをPort重複チェックに文言変更

#### Fix

* ノードモニタリングで選択せずにResume / Pauseを押した時、案内ポップアップが出るように修正

---

### 2021. 02. 23.

#### New

##### GameAnvil Consoleリリース

* 同時接続者の変化を確認し、ユーザー分布をモニタリングできます。
* GameAnvilエンジンサーバーを管理できます。
* インスタンス、ノードに発生したイベントを照会できます。
