## Game > GameAnvil > 概要

GameAvnilはJavaベースのリアルタイムゲームサーバーエンジンで、多数のゲームプロジェクトで使用されています。

GameAnvilを利用して、豊富なJavaエコシステムの恩恵を享受し、簡単かつ迅速にゲームサーバーを開発してみてください。一緒に提供されるクライアントコネクタとテストツールは、Webコンソールを使用して、簡単にゲームサービスを開発して準備できます。



## Key Features

- ファイバーベースのContinuationサポートと連続的コードの流れ
- シングルスレッドとLock Free
- 再接続時に、以前のセッションを自動回復
- ユーザーマッチメイキングをサポート
- ルームマッチメイキングをサポート
- No SPOF(Single Point Of Failure)
- ランタイムサーバーのスケーリングをサポート
- サーバー間のユーザーとルームの転送
- 専用テストシステムをサポート
- 専用Webコンソールをサポート
- クライアントコネクタをサポート(Unity、CocosCreator)
- 無停止メンテナンスとパッチをサポート

## 用語

GameAnvilで使用する用語と説明です。

| 用語           | 説明                                                     |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| マシン            | GameAnvilインスタンス(プロセス)が実行される機器              |
| インスタンス       | GameAnvilプロセス(JVM)の実行単位                        |
| ノード           | GameAnvilサーバー構成の最も基本となる単位[詳細説明](https://alpha-docs.toast.com/ko/Game/GameAnvil/ko/server-2-basic) |
| マスターマシン     | Management Nodeが実行される機器                           |
| ロケーション管理マシン | Location Nodeが実行される機器                             |
| マシン設定      | マスターマシンとロケーション管理マシンを指定する作業         |
| 設定テンプレート    | ノードごとに設定値を保存して、多数のインスタンスで使用できるように提供 |

## GameAnvil使用ライブラリ

次はGameAnvilで使用する4つのコアライブラリです。Quasar、ZeroMQ、Nettyはエンジン内部で使用するため、GameAnvilユーザーが直接使用することはありません。Protocol Buffersはメッセージをシリアル化/逆シリアル化する時に使用します。直接使用するかどうかにかかわらず、次の4つのライブラリを理解すると、エンジンを使用するときに役立ちます。

| ライブラリ   | 用途                         |
| ---------------- | ------------------------------- |
| Quasar           | ファイバーベースのContinuationをサポート |
| ZeroMQ           | サーバーのIPC                      |
| Netty            | サーバー-クライアント通信        |
| Protocol Buffers | サーバー-クライアントメッセージのシリアライズ |

## 個人情報処理についての案内

GameAnvilサービスを利用する過程でお客様は利用者の個人情報を収集 / 利用することがあり、この場合、お客様は個人情報保護法など関連法令を遵守する義務があります。
また、この過程で、お客様とNHN Cloudの間で個人情報の処理に関する業務委受託関係が発生することがあります。委託者である客様は受託社であるNHN Cloudと別途書面による委託契約を締結することができ、お客様が運営する個人情報処理方針に以下の内容を参考にして告知することができます。

* 委託業者：NHNクラウド(株)
* 委託業務の内容：GameAnvilサービス提供