## Game > GameAnvil > 릴리스 노트 > Console

## 2023. 09. 26.
### New
* 소프트웨어 라이선스 동의 화면 추가

### Change
* GameAnvil 프로젝트 활성화 시 진행 상황 표시 기능 추가


## 2023. 08. 29.
### Change
* 서버 생성 및 제어 중에 다른 서버를 추가로 생성 및 제어가 가능하도록 사용성 개선

### Fix
* 기타 안정성 개선


## 2023. 07. 25.
### Fix
* Auto-Scale 그룹의 배포 파일이 수정되지 않는 문제 수정
* 로그인이 만료된 경우 NHN Cloud 로그인 페이지로 이동되도록 수정
* 기타 안정성 개선


## 2023. 07. 11.
### Fix
* 여러 서버에 배포되어 있는 파일을 일괄 변경할 수 있도록 수정
* 기타 안정성 개선


## 2023. 06. 27.
### Change일
* 모니터링 대시보드 화면 개선
  * 현재 사용 중인 CPU Core 잔여량 그래프 추가
  * 서버별, 노드별 상태 모니터링 추가
  * 서버의 CPU, Memory, Disk, Network 사용량 그래프 추가
  * 오토스케일 그룹 상태 모니터링 추가
  * 유저 분포 이력 및 그래프 추가

### Fix
* 기타 안정성 개선


## 2023. 05. 30.
### New
* CloudTrail과 연동되어 사용자 액션 추적 가능

### Change
* Auto-Scale 그룹의 노드가 노드 모니터링 페이지에 노출되도록 수정
* 배포 파일의 Major 버전을 확인하여 이미 실행되어 있는 서버와 호환되지 않은 서버가 추가적으로 시작되지 않도록 변경

### Fix
* Auto-Scale 그룹의 Gateway에 접속이 안 되는 문제 수정
* 기타 안정성 개선


### 2022. 12. 27.

GameAnvil 1.3.0부터 완전히 새로워진 Console과 연동합니다. 새로운 Console은 이전 버전에 대한 단순한 업데이트가 아닙니다. GameAnvil 서버를 NHN Cloud 인프라와 통합하여 더욱 쉽고 편하게 게임 서비스를 운영할 수 있는 새로운 UX를 제공하기 위해 거의 모든 부분이 새롭게 구현되었습니다. 이러한 이유로 Console은 GameAnvil과 버전을 맞추기 위해 1.1과 1.2를 건너뛰고 바로 1.3으로 버전업합니다.

#### New

* ````인프라````를 직접 생성하고 관리할 수 있습니다.
  * 컴퓨트 인스턴스(VM)는 물론이고 로드 밸런서(L4)까지 관련 인프라를 콘솔로 관리
* 더욱 안정화, 고도화된 ````Safe Pause````를 지원합니다.
  * 라이브 서비스 기술 지원으로 축적한 많은 핫픽스를 포함
* 서비스 중 서버 부하에 유연하게 대응할 수 있도록 ````Auto-Scale````을 지원합니다.
  * 인프라의 리소스 사용량뿐만 아니라 액티브 유저와 방의 수치까지 스케일링 조건으로 설정 가능
* 다양한 ````모니터링```` 기능을 제공합니다.
  * 서버와 노드 상태는 물론이고 유저, 방, 세션 등의 실시간 집계 수치를 제공
* 서버 바이너리를 쉽고 빠르게 바로 ````배포```` 가능합니다.
  * 배포 히스토리까지 완벽 지원
* ````Gateway, Game, Match, Support```` 노드만 구성하고 관리하면 됩니다.
  * 플랫폼에서 로케이션 노드 및 매니지먼트 노드를 관리
* ```GUI 기반의 간편한 서버와 노드 구성```이 가능합니다.
* 전반적인 ```화면 디자인과 UX가 고도화```되었습니다.
  * 서버 상태를 한눈에 볼 수 있는 UI 제공
  * Drag & Drop 형태의 UI로 쉽고 편하게 노드 구성 가능


#### Fix

* 없음

#### Change

* 없음

---

### 2021. 07. 13.

#### Change

* 인스턴스 설정의 각 입력 값에 대한 가이드 문서를 최신화
* 인스턴스 중지 시 Kill로 강제종료 하지 않고 매니지먼트 노드를 통해 정상적으로 종료되도록 변경
* 인스턴스 설정 시 기본포트가 변경(신규 생성하는 인스턴스에 한함)

#### Fix

* 인증 필터의 순서가 명시적이지 않아 간헐적으로 오류 발생하는 현상 수정

---

### 2021. 06. 15.

#### New

* 일문 번역 적용

#### Change

* 모니터링 시 오탐지를 줄이기 위해 모니터링 실행 주기와 에러 허용 횟수 변경

---

### 2021. 05. 25.

#### New

* 서비스 생성만 가능하고 수정 및 삭제가 되지 않아 별도 관리 페이지 생성

#### Change

* 기존 인스턴스 설정을 노드 단위로 저장 및 관리하던 방식에서 인스턴스 단위로 저장 및 관리하도록 변경
* VM Option 입력 메시지를 10,240바이트까지 입력할 수 있도록 변경

#### Fix

* 인스턴스 설정 생성 시 각 노드의 사용자 가이드가 정상적인 가이드 페이지로 이동하도록 수정

---

### 2021. 04. 27.

#### New

* 영문 번역 적용

#### Change

* VM Option 입력 메시지를 512바이트까지 입력할 수 있도록 변경
* Toast UI Chart Vue 버전 4.2.1로 적용

#### Fix

* 머신 설정 오류 발생 시 재시도 버튼을 누르면 무조건 Java 11로 셋팅되는 문제 수정
* 인스턴스 등록에서 머신 선택 시 필터링 된 상태의 전체선택 문제 수정

---

### 2021. 03. 23.

#### Change

* 등록된 머신이 없을 때 인스턴스 등록화면 접근 시 머신등록 페이지를 안내하도록 변경
* 머신 파일 업로드 후 머신 목록 리스트로 이동하도록 변경
* 모니터링 대시보드 동시접속자 변화 그래프 데이터가 몇시 몇분 데이터인지 표시하도록 변경
* 인스턴스 등록 / 수정 화면에서 Port 입력란 아래 중복 체크 버튼을 Port 중복 체크로 문구 변경

#### Fix

* 노드 모니터링에서 선택 안하고 Resume / Pause 눌렀을 때 안내 팝업 나오도록 수정

---

### 2021. 02. 23.

#### New

##### GameAnvil Console 출시

* 동시 접속자 변화를 확인하고 유저 분포를 모니터링할 수 있습니다.
* GameAnvil 엔진 서버를 관리할 수 있습니다.
* 인스턴스, 노드에 발생한 이벤트를 조회할 수 있습니다.
